git clone "link repository" = clona la repo in locale.

touch README = rimuove il file README nella repo locale

rm README = rimuove il file README nella repo locale.

touch .gitignore = crea un file ignore nel quale possiamo indicare tutti gli elementi che necessitiamo di ignorare quando inseriamo roba nella repo.

git add README = rende il file tracked 

un file tracked è un file di cui git è a conoscenza, ovvero noi apportiamo delle modifiche alla repository e aggiungiamo e rimuoviamo elementi, fino a quando non rendiamo tracked tali modifiche git non ne sarà a conoscenza e li vedrà come untrucked. Per permettere che queste modifiche siano successivamente eseguite fare l'add. 


git status -s = visualizza lo stato delle modifiche effettuate sulla repo, specificando che tipo di operazione è stata eseguita se eliminazione, add, o se è trucked o untrucked. 

git -commit = rende le modifiche effettuate effettive.

il git commit richiede di associare un messaggio.

git commit -m "Story 182: fix benchmarks for speed" = commit con messaggio associato.

git log = storico di tutte le modifiche che sono state eseguite 